Repository: TiftGolofebitke/hibernate-orm
Catalog: documentation/manual/translations/*/content/toolset_guide.po
Languages: ja_jp

source: Toolset Guide
ja_jp: Toolset Guide ツールセットガイド

source: Roundtrip engineering with Hibernate is possible using a set of Eclipse plugins, commandline tools, as well as Ant tasks.
ja_jp: Hibernateを使ったラウンドトリップエンジニアリングは、 Eclipseプラグインやコマンドラインツール、もちろんAntタスクを使うことで可能です。

source: The <emphasis>Hibernate Tools</emphasis> currently include plugins for the Eclipse IDE as well as Ant tasks for reverse engineering of existing databases:
ja_jp: <emphasis>Hibernate Tools</emphasis> は現在、既存データベースのリバースエンジニアリングのAntタスクに加えて、EclipseIDEのプラグインを含みます。

source: <emphasis>Mapping Editor:</emphasis> An editor for Hibernate XML mapping files, supporting auto-completion and syntax highlighting. It also supports semantic auto-completion for class names and property/field names, making it much more versatile than a normal XML editor.
ja_jp: <emphasis>マッピングエディタ:</emphasis> HibernateのXMLマッピングファイル用のエディタで、 自動補完と構文強調表示をサポートしています。クラス名やプロパティ/フィールド名に対する自動補完もサポートし、 通常のXMLエディタよりも強力です。

source: <emphasis>Console:</emphasis> The console is a new view in Eclipse. In addition to a tree overview of your console configurations, you also get an interactive view of your persistent classes and their relationships. The console allows you to execute HQL queries against your database and browse the result directly in Eclipse.
ja_jp: <emphasis>Console:</emphasis> コンソールはエクリプスの新しいビューです。 コンソールコンフィギュレーションのツリーオーバービューに加えて、永続クラスとその関連の相互作用ビューも得られます。 データベースにHQLを実行し、結果を直接エクリプス上で見ることができます。

source: <emphasis>Development Wizards:</emphasis> Several wizards are provided with the Hibernate Eclipse tools; you can use a wizard to quickly generate Hibernate configuration (cfg.xml) files, or you may even completely reverse engineer an existing database schema into POJO source files and Hibernate mapping files. The reverse engineering wizard supports customizable templates.
ja_jp: <emphasis>開発ウィザード</emphasis> HibernateのEclipseツールはいくつかのウィザードを提供します。 ウィザードを使ってHibernateの設定ファイル(cfg.xml)をすばやく生成したり、 既存のデータベーススキーマをPOJOのソースファイルとHibernateのマッピングファイルへと、 完全にリバースエンジニアリングすることができます。 リバースエンジニアリングウィザードはカスタマイズ可能なテンプレートをサポートします。

source: Please refer to the <emphasis>Hibernate Tools</emphasis> package and it's documentation for more information.
ja_jp: より詳しい情報は <emphasis>Hibernate Tools</emphasis> パッケージとそのドキュメントを参照してください。

source: However, the Hibernate main package comes bundled with an integrated tool (it can even be used from "inside" Hibernate on-the-fly): <emphasis>SchemaExport</emphasis> aka <literal>hbm2ddl</literal>.
ja_jp: しかし、Hibernateのメインパッケージは <emphasis>SchemaExport</emphasis> 、 別名 <literal>hbm2ddl</literal> も含みます(Hibernate内でオンザフライで使用できます)。

source: Automatic schema generation
ja_jp: スキーマの自動生成

source: DDL may be generated from your mapping files by a Hibernate utility. The generated schema includes referential integrity constraints (primary and foreign keys) for entity and collection tables. Tables and sequences are also created for mapped identifier generators.
ja_jp: DDLはHibernateユーティリティによりマッピングファイルから生成することができます。 生成されたスキーマはエンティティやコレクションのテーブルに対する参照整合性制約(主キーと外部キー)を含みます。 テーブルとシーケンスはマッピングする識別子ジェネレータに対して生成されます。

source: You <emphasis>must</emphasis> specify a SQL <literal>Dialect</literal> via the <literal>hibernate.dialect</literal> property when using this tool, as DDL is highly vendor specific.
ja_jp: DDLはベンダー依存なので、このツールを使うときは、<literal>hibernate.dialect</literal> プロパティでSQLの <literal>方言</literal> を指定 <emphasis>しなければなりません</emphasis> 。

source: First, customize your mapping files to improve the generated schema.
ja_jp: まず、生成されるスキーマを改善するように、マッピングファイルをカスタマイズしてください。

source: Customizing the schema
ja_jp: スキーマのカスタマイズ

source: Many Hibernate mapping elements define optional attributes named <literal>length</literal>, <literal>precision</literal> and <literal>scale</literal>. You may set the length, precision and scale of a column with this attribute.
ja_jp: 多くのHibernateのマッピング要素では、オプションの <literal>length</literal> という名の属性を定義しています。 この属性でカラム長を設定することができます(またはNUMERIC/DECIMAL型のデータの精度を設定できます)。

source: <![CDATA[<property name="zip" length="5"/>]]>
ja_jp: <literal>not-null</literal> 属性（テーブルのカラムへ <literal>NOT NULL</literal> 制約を生成する）と <literal>unique</literal> 属性（テーブルのカラムへ <literal>UNIQUE</literal> 制約を生成する）が設定できるタグもあります。

source: <![CDATA[<property name="balance" precision="12" scale="2"/>]]>
ja_jp: <![CDATA[<many-to-one name="bar" column="barId" not-null="true"/>]]>

source: Some tags also accept a <literal>not-null</literal> attribute (for generating a <literal>NOT NULL</literal> constraint on table columns) and a <literal>unique</literal> attribute (for generating <literal>UNIQUE</literal> constraint on table columns).
ja_jp: <![CDATA[<element column="serialNumber" type="long" not-null="true" unique="true"/>]]>

source: <![CDATA[<many-to-one name="bar" column="barId" not-null="true"/>]]>
ja_jp: <literal>unique-key</literal> 属性はカラムをグループ化して一つのキー制約にするために使われます。 現在、<literal>unique-key</literal> 属性で指定された値は制約の指定には <emphasis>使われず</emphasis> 、 マッピングファイルでカラムをグループ化することにのみ使われます。

source: <![CDATA[<element column="serialNumber" type="long" not-null="true" unique="true"/>]]>
ja_jp: <![CDATA[<many-to-one name="org" column="orgId" unique-key="OrgEmployeeId"/> <property name="employeeId" unique-key="OrgEmployeeId"/>]]>

source: A <literal>unique-key</literal> attribute may be used to group columns in a single unique key constraint. Currently, the specified value of the <literal>unique-key</literal> attribute is <emphasis>not</emphasis> used to name the constraint in the generated DDL, only to group the columns in the mapping file.
ja_jp: <literal>index</literal> 属性はマッピングするカラムを使って生成したインデックスの名前を指定します。 複数カラムを１つのインデックスにグループ化できます。単に、同じインデックス名を指定するだけです。

source: <![CDATA[<many-to-one name="org" column="orgId" unique-key="OrgEmployeeId"/> <property name="employeeId" unique-key="OrgEmployee"/>]]>
ja_jp: <![CDATA[<property name="lastName" index="CustName"/> <property name="firstName" index="CustName"/>]]>

source: An <literal>index</literal> attribute specifies the name of an index that will be created using the mapped column or columns. Multiple columns may be grouped into the same index, simply by specifying the same index name.
ja_jp: <literal>foreign-key</literal> 属性は、生成された外部キー制約の名前をオーバーライドするために使用できます。

source: <![CDATA[<property name="lastName" index="CustName"/> <property name="firstName" index="CustName"/>]]>
ja_jp: <![CDATA[<many-to-one name="bar" column="barId" foreign-key="FKFooBar"/>]]>

source: A <literal>foreign-key</literal> attribute may be used to override the name of any generated foreign key constraint.
ja_jp: 多くのマッピング要素は、子 <literal>&lt;column&gt;</literal> 要素を記述できます。これは複数カラム型のマッピングには特に有用です。

source: <![CDATA[<many-to-one name="bar" column="barId" foreign-key="FKFooBar"/>]]>
ja_jp: <![CDATA[<property name="name" type="my.customtypes.Name"/> <column name="last" not-null="true" index="bar_idx" length="30"/> <column name="first" not-null="true" index="bar_idx" length="20"/> <column name="initial"/> </property>]]>

source: Many mapping elements also accept a child <literal>&lt;column&gt;</literal> element. This is particularly useful for mapping multi-column types:
ja_jp: <literal>default</literal> 属性はカラムのデフォルト値を指定します (マッピングしたクラスの新しいインスタンスを保存する前に、 マッピングしたプロパティへ同じ値を代入すべきです)。

source: <![CDATA[<property name="name" type="my.customtypes.Name"/> <column name="last" not-null="true" index="bar_idx" length="30"/> <column name="first" not-null="true" index="bar_idx" length="20"/> <column name="initial"/> </property>]]>
ja_jp: <![CDATA[<property name="credits" type="integer" insert="false"> <column name="credits" default="10"/> </property>]]>

source: The <literal>default</literal> attribute lets you specify a default value for a column (you should assign the same value to the mapped property before saving a new instance of the mapped class).
ja_jp: <![CDATA[<version name="version" type="integer" insert="false"> <column name="version" default="0"/> </property>]]>

source: <![CDATA[<property name="credits" type="integer" insert="false"> <column name="credits" default="10"/> </property>]]>
ja_jp: <literal>sql-type</literal> 属性で、デフォルトのHibernate型からSQLのデータ型へのマッピングをオーバーライドできます。

source: <![CDATA[<version name="version" type="integer" insert="false"> <column name="version" default="0"/> </property>]]>
ja_jp: <![CDATA[<property name="balance" type="float"> <column name="balance" sql-type="decimal(13,3)"/> </property>]]>

source: The <literal>sql-type</literal> attribute allows the user to override the default mapping of a Hibernate type to SQL datatype.
ja_jp: <literal>check</literal> 属性でチェック制約を指定することができます。

source: <![CDATA[<property name="balance" type="float"> <column name="balance" sql-type="decimal(13,3)"/> </property>]]>
ja_jp: <![CDATA[<property name="foo" type="integer"> <column name="foo" check="foo > 10"/> </property>]]>

source: The <literal>check</literal> attribute allows you to specify a check constraint.
ja_jp: <![CDATA[<class name="Foo" table="foos" check="bar < 100.0"> ... <property name="bar" type="float"/> </class>]]>

source: <![CDATA[<property name="foo" type="integer"> <column name="foo" check="foo > 10"/> </property>]]>
ja_jp: <title>まとめ</title>

source: <![CDATA[<class name="Foo" table="foos" check="bar < 100.0"> ... <property name="bar" type="float"/> </class>]]>
ja_jp: <entry>属性</entry>

source: Summary
ja_jp: <entry>値</entry>

source: Attribute
ja_jp: <entry>説明</entry>

source: Values
ja_jp: length

source: Interpretation
ja_jp: <entry>数値</entry>

source: length
ja_jp: カラムの長さ

source: number
ja_jp: precision

source: column length
ja_jp: <entry>数値</entry>

source: precision
ja_jp: カラムのDECIMAL型の精度（precision）

source: column decimal precision
ja_jp: <entry>数値</entry>

source: scale
ja_jp: カラムのDECIMAL型のスケール（scale）

source: column decimal scale
ja_jp: true|false

source: not-null
ja_jp: カラムがnull値を取らないことを指定します

source: true|false
ja_jp: unique

source: specfies that the column should be non-nullable
ja_jp: true|false

source: unique
ja_jp: カラムがユニーク制約を持つことを指定します

source: specifies that the column should have a unique constraint
ja_jp: インデックス名

source: index
ja_jp: (複数カラムの)インデックスの名前を指定します

source: index_name
ja_jp: unique-key

source: specifies the name of a (multi-column) index
ja_jp: ユニークキー名

source: unique-key
ja_jp: 複数カラムのユニーク制約の名前を指定します

source: unique_key_name
ja_jp: foreign-key

source: specifies the name of a multi-column unique constraint
ja_jp: 外部キー名

source: foreign-key
ja_jp: &lt;one-to-one&gt;、&lt;many-to-one&gt;、&lt;many-to-many&gt;マッピング要素を使って、 関連に対し生成された外部キー制約の名前を指定します。 <literal>SchemaExport</literal> は <literal>inverse="true"</literal> 側を考慮しないことに注意してください。

source: foreign_key_name
ja_jp: sql-type

source: specifies the name of the foreign key constraint generated for an association, for a <literal>&lt;one-to-one&gt;</literal>, <literal>&lt;many-to-one&gt;</literal>, <literal>&lt;key&gt;</literal>, or <literal>&lt;many-to-many&gt;</literal> mapping element. Note that <literal>inverse="true"</literal> sides will not be considered by <literal>SchemaExport</literal>.
ja_jp: SQLのカラム型

source: sql-type
ja_jp: デフォルトのカラム型をオーバーライドします( <literal>&lt;column&gt;</literal> 要素の属性のみ)

source: SQL column type
ja_jp: default

source: overrides the default column type (attribute of <literal>&lt;column&gt;</literal> element only)
ja_jp: SQL式

source: default
ja_jp: カラムのデフォルト値を指定します

source: SQL expression
ja_jp: check

source: specify a default value for the column
ja_jp: SQL式

source: check
ja_jp: カラムかテーブルにSQLのチェック制約を作成します

source: create an SQL check constraint on either column or table
ja_jp: <![CDATA[<class name="Customer" table="CurCust"> <comment>Current customers only</comment> ... </class>]]>

source: The <literal>&lt;comment&gt;</literal> element allows you to specify comments for the generated schema.
ja_jp: <![CDATA[<property name="balance"> <column name="bal"> <comment>Balance in USD</comment> </column> </property>]]>

source: <![CDATA[<class name="Customer" table="CurCust"> <comment>Current customers only</comment> ... </class>]]>
ja_jp: これにより、生成したDDLに <literal>comment on table</literal> や <literal>comment on column</literal> 文が書かれます。

source: <![CDATA[<property name="balance"> <column name="bal"> <comment>Balance in USD</comment> </column> </property>]]>
ja_jp: ツールの実行

source: This results in a <literal>comment on table</literal> or <literal>comment on column</literal> statement in the generated DDL (where supported).
ja_jp: <literal>SchemaExport</literal> は標準出力に対してDDLスクリプトを書き出し、DDL文を実行したりもします。

source: Running the tool
ja_jp: <literal>java -cp </literal> <emphasis>hibernate_classpaths</emphasis> <literal>org.hibernate.tool.hbm2ddl.SchemaExport</literal> <emphasis>options mapping_files</emphasis>

source: The <literal>SchemaExport</literal> tool writes a DDL script to standard out and/or executes the DDL statements.
ja_jp: <literal>SchemaExport</literal> Command Line Options <literal>SchemaExport</literal> のコマンドラインオプション

source: <literal>java -cp </literal><emphasis>hibernate_classpaths</emphasis> <literal>org.hibernate.tool.hbm2ddl.SchemaExport</literal> <emphasis>options mapping_files</emphasis>
ja_jp: オプション

source: <literal>SchemaExport</literal> Command Line Options
ja_jp: <entry>説明</entry>

source: Option
ja_jp: --quiet

source: Description
ja_jp: スクリプトを標準出力に出力しません

source: --quiet
ja_jp: --drop

source: don't output the script to stdout
ja_jp: テーブルの削除だけを行います

source: --drop
ja_jp: --create

source: only drop the tables
ja_jp: テーブルの生成のみを行います。

source: --create
ja_jp: --text

source: only create the tables
ja_jp: データベースにエクスポートしません

source: --text
ja_jp: --output=my_schema.ddl

source: don't export to the database
ja_jp: DDLスクリプトをファイルに出力します

source: --output=my_schema.ddl
ja_jp: --naming=eg.MyNamingStrategy

source: output the ddl script to a file
ja_jp: <literal>NamingStrategy</literal> を選択します

source: --naming=eg.MyNamingStrategy
ja_jp: --config=hibernate.cfg.xml

source: select a <literal>NamingStrategy</literal>
ja_jp: XMLファイルからHibernateの定義情報を読み込みます

source: --config=hibernate.cfg.xml
ja_jp: --properties=hibernate.properties

source: read Hibernate configuration from an XML file
ja_jp: ファイルからデータベースプロパティを読み込みます

source: --properties=hibernate.properties
ja_jp: --format

source: read database properties from a file
ja_jp: スクリプト内に生成するSQLを読みやすいようにフォーマットします

source: --format
ja_jp: --delimiter=x

source: format the generated SQL nicely in the script
ja_jp: スクリプトの行区切り文字を設定します

source: --delimiter=;
ja_jp: アプリケーションに <literal>SchemaExport</literal> を組み込むこともできます：

source: set an end of line delimiter for the script
ja_jp: <![CDATA[Configuration cfg = ....; new SchemaExport(cfg).create(false, true);]]>

source: You may even embed <literal>SchemaExport</literal> in your application:
ja_jp: プロパティ

source: <![CDATA[Configuration cfg = ....; new SchemaExport(cfg).create(false, true);]]>
ja_jp: 次のように、データベースのプロパティを指定することができます。

source: Properties
ja_jp: <literal>-D</literal> <emphasis>&lt;property&gt;</emphasis> を使って、システムプロパティとして

source: Database properties may be specified
ja_jp: <literal>hibernate.properties</literal> ファイル内で

source: as system properties with <literal>-D</literal><emphasis>&lt;property&gt;</emphasis>
ja_jp: <literal>--properties</literal> を使って指定したプロパティファイル内で

source: in <literal>hibernate.properties</literal>
ja_jp: 必要なプロパティは以下のものです：

source: in a named properties file with <literal>--properties</literal>
ja_jp: SchemaExportコネクションプロパティ

source: The needed properties are:
ja_jp: プロパティ名

source: SchemaExport Connection Properties
ja_jp: <entry>説明</entry>

source: Property Name
ja_jp: hibernate.connection.driver_class

source: hibernate.connection.driver_class
ja_jp: hibernate.connection.url

source: jdbc driver class
ja_jp: jdbcのurl

source: hibernate.connection.url
ja_jp: hibernate.connection.username

source: jdbc url
ja_jp: データベースのユーザ

source: hibernate.connection.username
ja_jp: hibernate.connection.password

source: database user
ja_jp: ユーザパスワード

source: hibernate.connection.password
ja_jp: hibernate.dialect

source: user password
ja_jp: データベース方言

source: hibernate.dialect
ja_jp: Antを使用する

source: dialect
ja_jp: Antのビルドスクリプトから <literal>SchemaExport</literal> を呼び出すことができます。:

source: Using Ant
ja_jp: <![CDATA[<target name="schemaexport"> <taskdef name="schemaexport" classname="org.hibernate.tool.hbm2ddl.SchemaExportTask" classpathref="class.path"/> <schemaexport properties="hibernate.properties" quiet="no" text="no" drop="no" delimiter=";" output="schema-export.sql"> <fileset dir="src"> <include name="**/*.hbm.xml"/> </fileset> </schemaexport> </target>]]>

source: You can call <literal>SchemaExport</literal> from your Ant build script:
ja_jp: インクリメンタルなスキーマ更新

source: <![CDATA[<target name="schemaexport"> <taskdef name="schemaexport" classname="org.hibernate.tool.hbm2ddl.SchemaExportTask" classpathref="class.path"/> <schemaexport properties="hibernate.properties" quiet="no" text="no" drop="no" delimiter=";" output="schema-export.sql"> <fileset dir="src"> <include name="**/*.hbm.xml"/> </fileset> </schemaexport> </target>]]>
ja_jp: <literal>SchemaUpdate</literal> ツールは既存のスキーマをインクリメンタルに更新します。 <literal>SchemaUpdate</literal> はJDBCのメタデータAPIに強く依存します。 そのため、すべてのJDBCドライバでうまくいくとは限らないことに注意してください。

source: Incremental schema updates
ja_jp: <literal>java -cp </literal> <emphasis>hibernate_classpaths</emphasis> <literal>org.hibernate.tool.hbm2ddl.SchemaUpdate</literal> <emphasis>options mapping_files</emphasis>

source: The <literal>SchemaUpdate</literal> tool will update an existing schema with "incremental" changes. Note that <literal>SchemaUpdate</literal> depends heavily upon the JDBC metadata API, so it will not work with all JDBC drivers.
ja_jp: <literal>SchemaUpdate</literal> のコマンドライン･オプション

source: <literal>java -cp </literal><emphasis>hibernate_classpaths</emphasis> <literal>org.hibernate.tool.hbm2ddl.SchemaUpdate</literal> <emphasis>options mapping_files</emphasis>
ja_jp: オプション

source: <literal>SchemaUpdate</literal> Command Line Options
ja_jp: <entry>説明</entry>

source: don't export the script to the database
ja_jp: <literal>NamingStrategy</literal> を選択します。

source: specify a <literal>.cfg.xml</literal> file
ja_jp: <![CDATA[Configuration cfg = ....; new SchemaUpdate(cfg).execute(false);]]>

source: You may embed <literal>SchemaUpdate</literal> in your application:
ja_jp: インクリメンタルなスキーマ更新に対するAntの使用

source: <![CDATA[Configuration cfg = ....; new SchemaUpdate(cfg).execute(false);]]>
ja_jp: Antスクリプトから <literal>SchemaUpdate</literal> を呼び出すことができます：

source: Using Ant for incremental schema updates
ja_jp: <![CDATA[<target name="schemaupdate"> <taskdef name="schemaupdate" classname="org.hibernate.tool.hbm2ddl.SchemaUpdateTask" classpathref="class.path"/> <schemaupdate properties="hibernate.properties" quiet="no"> <fileset dir="src"> <include name="**/*.hbm.xml"/> </fileset> </schemaupdate> </target>]]>

source: You can call <literal>SchemaUpdate</literal> from the Ant script:
ja_jp: Schema validation

source: <![CDATA[<target name="schemaupdate"> <taskdef name="schemaupdate" classname="org.hibernate.tool.hbm2ddl.SchemaUpdateTask" classpathref="class.path"/> <schemaupdate properties="hibernate.properties" quiet="no"> <fileset dir="src"> <include name="**/*.hbm.xml"/> </fileset> </schemaupdate> </target>]]>
ja_jp: <literal>SchemaValidator</literal> ツールは、既存のデータベーススキーマと作成したマッピングドキュメントが"一致する"ことを検証します。 <literal>SchemaValidator</literal> はJDBCのメタデータAPIに強く依存することに注意してください。そのため、すべてのJDBCドライバーで作動するものではありません。このツールはテスト時に非常に有用です。

source: Schema validation
ja_jp: <literal>java -cp </literal> <emphasis>hibernate_classpaths</emphasis> <literal>org.hibernate.tool.hbm2ddl.SchemaValidator</literal> <emphasis>options mapping_files</emphasis>

source: The <literal>SchemaValidator</literal> tool will validate that the existing database schema "matches" your mapping documents. Note that <literal>SchemaValidator</literal> depends heavily upon the JDBC metadata API, so it will not work with all JDBC drivers. This tool is extremely useful for testing.
ja_jp: <literal>SchemaValidator</literal> のコマンドライン・オプション

source: <literal>java -cp </literal><emphasis>hibernate_classpaths</emphasis> <literal>org.hibernate.tool.hbm2ddl.SchemaValidator</literal> <emphasis>options mapping_files</emphasis>
ja_jp: オプション

source: <literal>SchemaValidator</literal> Command Line Options
ja_jp: <entry>説明</entry>

source: You may embed <literal>SchemaValidator</literal> in your application:
ja_jp: スキーマのバリデーションにAntを使用します

source: <![CDATA[Configuration cfg = ....; new SchemaValidator(cfg).validate();]]>
ja_jp: Antスクリプトから <literal>SchemaValidator</literal> を呼び出せます:

source: Using Ant for schema validation
ja_jp: <![CDATA[<target name="schemavalidate"> <taskdef name="schemavalidator" classname="org.hibernate.tool.hbm2ddl.SchemaValidatorTask" classpathref="class.path"/> <schemavalidator properties="hibernate.properties"> <fileset dir="src"> <include name="**/*.hbm.xml"/> </fileset> </schemavalidator> </target>]]>

source: ROLES_OF_TRANSLATORS
ja_jp: <!--TRANS:ROLES_OF_TRANSLATORS-->

source: CREDIT_FOR_TRANSLATORS
ja_jp: <!--TRANS:CREDIT_FOR_TRANSLATORS-->
